偶然起こった２件の殺人事件が解決
小五郎のおっちゃんの講演も無事に行われた
そして
妃英理弁護士をゲストに迎え　トークイベントの幕が上がろうとしていた
追加のゲストとして急きょ登壇することになった　意外な人物を加えて
筑波芽衣です
よろしくお願いします
今この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
おっちゃん夫婦のトークショー
絡んできたのは推理女子
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
筑波芽衣です
よろしくお願いします
あなたも　トークイベントに
はい
実は私　大学で犯罪心理学を勉強していて
それで
なるほどな
トークイベントのゲストが足りないなら出てみたいって
社長と支配人さんにお願いしたんです
いかがでしょう　毛利先生
勝手な予定変更でご迷惑でしょうが
正直　主催者としましては
これから起こるだろう事件の風評を少しでも払拭できたらと
妃先生も　いかがでしょうか
面白そう
私は全然かまわないわよ
よろしい　何でもお聞きなさい
名探偵の名探偵たるゆえん　極意をば
この毛利小五郎がお教えしましょう
ありがとうございます
では　さっそく準備を
承知しました
どうぞ　こちらです
ありがとう
コーヒーいただける
はい　ただいま
あら
これ　なに
すみません
おかしいな
さっき掃除した時　こんな紙切れなかったのに
待って
捨てないで
お待たせいたしました
それでは　ただ今よりトークイベントに移らせていただきます
都合により　内容を大きく変更
｢名探偵の極意とは!?　ニューヒロイン新世代推理女子が訊く｣
と題して進めてまいります
では　出席者のご紹介を
先ほど大変楽しいお話を聞かせていただいた　名探偵の毛利小五郎さん
どうも
続いて
弁護士の妃英理先生
こんにちは
先生には法律の観点から　いろいろとお話をうかがえたらと思っております
よろしくどうぞ
お父さん　お母さん
そして　新世代推理女子でもあり　私達の代表として特別参加してくれるのは
大学で犯罪心理学を勉強されているという　筑波芽衣さんです
こんにちは
延長戦になってなければ　終わった頃よ　試合
よし
こっから先は
いやあ　いい試合でしたねぇ
てっきり延長かと思ったら
一発逆転　ヘディングシュート
かっけ～
でも　最後まで来なかったね　コナン君と哀ちゃん
どうして
それです
連絡のひとつもくれたらいいのに
あいつらのおごりで決まりだな
うな重　大盛り
何　やだ
待ってたぜ　少年探偵団
コナン君　哀ちゃん
どういうことですか
ここで殺人事件が２件もあったって　本当ですか
おまえら　返事次第じゃ特大豚まんも追加して
いいから　急いで入って
こいつが３つ　それぞれ別の場所で見つかった
２つの事件現場と　もう１つは妃弁護士の楽屋だ
蘭おねえさんのお母さんの
何なんだ　これ
たぶん　何かのメッセージか暗号
暗号
だとすれば　それを解くコードブックが存在する
コードブック
知ってます
でたらめに並んでいるかのように見える文字や文章を
一定のルールで置き換えたり　当てはまる箇所だけ抜き出したりして
意味あるものにする
そのルールの事ですよね
そういうこと
な　なんだ　それ
だから
たとえば
元太君の好きなうなぎ屋さんのメニューがコードブックなら
そこにある｢うなじゅう｣とか｢きもすい｣とかの文字だけを
でたらめに見える文章から抜き出したりすれば
そっか
つまり　うなぎ屋のメニューを探せばいいんだな　俺達
任せろ
ちがう/ちがいます
探すのはこのページが破られた雑誌よ
たぶん　目につくところにあるはずだから
どうしてですか
それを説明すれば長くなる
だけど急がないと　何か大変なことが起こる気がするんだ
その前に見つけよう
わかりました
少年探偵団の出番ね
おし　なんだかわかんねぇけど　やったるぜ
では続いて
新世代推理女子の筑波芽衣さん
名探偵｢眠りの小五郎｣に質問があるそうですね
はい
実は　友人から相談を受けた
１年前　ある大学で起きた殺人事件についてなんですけど
詳しく話していただきましょうか
はい
被害者はその大学の教授
犯人として逮捕されたのは教授の助手で　私の友人のお兄さんです
動機は自分が書いた論文が教授の著書の盗作だと言われて
職を追われそうになったからだと
あなたは
いえ
そういえば　そんな事件がありましたな
容疑者も犯行を自供
裁判でも有罪が確定した
何も問題はないかと
大ありです
あった　ありました
ほら　ここを見てください
間違いねぇ　これだ
『Ｃａｓｅｗｅｅｋ』ね
『Ｃａｓｅｗｅｅｋ』って
確か　有名なアメリカのニュース雑誌ですよね
けど　日本語だぜ　これ
日本版ってこと　それの
アメリカ版と日本版
英語と日本語
そうか　そういうことか
暗号が解けたぜ
ホントですか
あと　これと
それから　あれ
大ありです
大ありですと
そうです
あの大学教授殺しはまだ終わってはいません
服役中の芦田大翔が犯人であるのは間違いないでしょう
私の推理でもね
でも友人は　そもそも彼が他人の論文を盗むはずがないし
ましてやそんなことで殺人を犯すなんて信じられない
そう言ってるんです
そうなんですか
高木　大至急頼みたい事があるんだが
でも結局　公判でもそれ以外に彼の供述はなく
控訴も行われず判決が確定しました
なぜだと思いますか
それを推理してほしいんです　毛利さん
そんなことをここで言われても
ですよね
わかるわけないですよね
現場に残されたあのメッセージの謎も解けなかった
ヘボ探偵なんだから
本当か　高木
はい
毛利さんの推察通りでした
わかった
警部殿にも伝えてくれ　大至急戻ってほしい
まだ事件は終わってはいないと
なっ　何ですって
あと　高木
悪いがもうひとつ頼まれてくれ
コナン君どこ行っちゃったんでしょう
あそこ
どうした　コナン
灰原さん
待って　哀ちゃん
なぜ彼は控訴しなかったのか
それは絶望したからよ
裏切られて
裏切られた　誰に
勝手に担当を降りた　仕事にいい加減な国選の弁護士によ
やっぱりか
弁護士って
まっ　まさか
そう　それは私のことね
そして　あなたは芽衣さんね
彼の服役中の芦田大翔さんの妹の
な　何だって
つまりこれはお友達の話なんかじゃない
あなたの話よね　芽衣さん
その通りよ
筑波というのは　確かお母様の旧姓だったかしら
犯罪心理学を勉強しているというのはアメリカの大学のことね
２年前から留学しているって　聞いたのを思い出したわ
いつ帰国したの
１週間前よ
どうして連絡してくれなかったの
くだらない言い訳を聞かされたくなかったからよ　あなたの
お　おい　待て
何をする気だ
メッセージの暗号なら　解けていますよ　芽衣さん
早まったことはしないほうがいい
キター
眠った
眠りの小五郎　キター
お　お父さん
じゃあ解いてみせて　名探偵さん
いいでしょう
先ほど　暗号のコードブックを見つけた者から連絡がありました
『Ｃａｓｅｗｅｅｋ』の日本版から破り取られて　重ねられたページは
それぞれ１１ページと９ページ　１９ページと１ページ
再び最初と同じ　１１ページと９ページでした
これをアルファベット順にすると
１１は｢Ｋ｣　９は｢Ｉ｣で｢ＫＩ｣
１９は｢Ｓ｣　１は｢Ａ｣で｢ＳＡ｣
最後は　１つ目と同じで｢ＫＩ｣
並べると　｢ＫＩ･ＳＡ･ＫＩ｣
｢き･さ･き｣となります
まっ　まさか
つまり　狙いは私だった
でも　それなら
そう　いつでも実行できたはずだ
だが　しなかった
わざわざメッセージを置き
コードブック　それも事件の事を載せた雑誌まで見つけさせてね
コナン　コードブックはどこにあった
はい
それは少年探偵団が答えるよ
光彦
えっと　それは
そのお姉さんのロッカーだぜ
光彦君が見つけたの
そうです
ありました
一体なぜ　そんなこれ見よがしの場所に置いたのか
それはこの私　毛利小五郎に
お兄さんの犯行の真の動機を明らかにしてほしいと考えたから
そして　できることなら　止めてほしかったんじゃないですかな
今回の自分の行動を
だったら　わかったのね　本当の動機が
それは　さすがの私にもわからない
ふざけないで
だが　それを知っている人間を指摘することはできる
誰なの
その前に　私の知る限り
たとえ国選でも　妃先生が自分から弁護を降りるとは考えられない
おそらくは解任されたんでしょうな
あなたのお兄さんに
どうして
それは　先生が真の動機を突きとめたから
黙りなさい
どういうこと
情状酌量を得るためには
それを法廷で明らかにする必要がある
だがそれをお兄さんは拒んだ
だから　彼女を解任した
黙りなさい　毛利小五郎
それ以上しゃべったら　訴えるわよ
ご自由に
だが　これだけは言わせてもらいましょう
解任されたあとも
先生は事件から離れず　調査を続けていた
でも　どうして
おそらく
真の動機に触れることなく　情状酌量される材料を探していた
嘘よ　そんなの言いわけよ
お母さん　お父さん
や　やべぇ
何
ど　どういうことだ!?
皆さん　落ちついて下さい
妃先生
ここは真の動機を明らかにしないかぎり　彼女はナイフを捨てませんよ
なぜなら
最初彼女は　ただ私のトークイベントに出るあなたに近づくために
スタッフに加わった
だが　偶然　２つの事件が起こり
とっさにそれを利用して　もっと効果的にあなたの前に立つことを考えついた
そこで
常に持ち歩いていた　お兄さんの事件の記事が載った雑誌を破り
暗号メッセージを作って置いた
すべては　私を利用して事件の真実を暴き　世に知らしめるために
そうだったの
やっぱ　名探偵だったんだ
でも　私は弁護士よ
依頼人の不利益になることはしないわ　絶対に
当然でしょうな
しかし
たったひとつの真実は　いつか必ず明らかになる
それもまた当然じゃありませんかな　先生
彼のお兄さんの真の動機はあなたよ　芽衣さん
妃弁護士がつかんだ真実は驚くべきものだった
殺人の動機とされた盗作は　実はまったくの逆
被害者の教授の方が芽衣さんの兄　大翔さんの論文を盗んでいたのである
それに抗議した彼に　教授は芽衣さんのアメリカ留学の裏事情を明かした
留学の推薦資格は
昨年　病死した母親が金を積んで得たものであると
それをばらされてもいいのかと
そ　そんな　お母さんが
お母様を責めちゃダメ
お母様はあなたを思う気持ちにつけこまれただけよ
妃弁護士の調査では　さらなる裏があった
母親が金を積んだのは　そうするよう教授にそそのかされたからであり
さらに　留学があけた芽衣さんのためにも
バラされたくなければさらに金を積めと強要されていたのだ
お　お兄ちゃん
お兄さんはあなたとお母様を守るために　口をつぐんだのよ
自分の身をかえりみず
私
そんなことも知らずに
私は　私は
イテテテ
やめろっ
放して　死なせて
聞いて　芽衣さん
毛利さん　高木です
毛利さんに言われて　服役中の芦田大翔と面会しました
もう一度　妃先生にお世話になりたい　解任は取り消すと
今回の事を彼に伝えたところ
妹さんに心配かけてすまなかったと　そう言っていました
お　お兄ちゃん
やれやれ
毛利君
毛利さん
ごめんなさい　ごめんなさい
これで　裁判のやり直しを求めることができるわ
っていうか
探偵のくせに　余計なことを
今度こそ　やべぇ
くせに　じゃねえよ　探偵だからだ
決まってんだろ
お父さん　お母さん
やり直し裁判が始まったが
改めて被告の情状酌量が認められるか否か　それはわからない
絶対大丈夫よ
最強の弁護士がついてるんだもん
だよね
てか　いまだに思い出せん
ま　いっか
いつもと同じで　ビールもうまいし
ったく　推理と酒を一緒にすんなよな
ま　そんなおっちゃんで助かったけど
皆様
本日は『大怪獣ゴメラvs仮面ヤイバー』の制作発表会においでいただき
まことにありがとうございます
平次
なんや
ゴメラと一緒に写真撮ろうや
ったく
こ　これは
Next　Conan
大怪獣ゴメラvs仮面ヤイバー（序）
Next　Conan's　hint
ネットニュース
年末年始は人気のヤイバー
そしてみんなで
メリークリスマス